# FlowerShop
Командный проект курса веб-разработчика Devman
Проект написан на python 3.10
Бот https://t.me/dvmn_command_2024_09_bot
# FlowerShop

FlowerShop - это веб-приложение для продажи цветов с помощником в виде бота телеграм. Заказывайте цветы на сайте, а бот сообщит о новых заказах или запросах консультации сотрудникам магазина. Проект разработан с использованием Django и предоставляет пользователям удобный интерфейс для выбора и заказа цветочных композиций.

## Демо-версия веб-сайта
http://flower.flash-kir.ru/

## Демо-версия бота
https://t.me/dvmn_command_2024_09_bot

## Содержание

- [Функциональность](#функциональность)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Технологии](#технологии)
- [Лицензия](#лицензия)

## Функциональность

- Просмотр каталога цветов и букетов
- Оформление заказа
- Управление заказами (для администраторов)
- Регистрация клиентов
- Оповещения в телеграм от бота о новых заказах, консультациях, изменениях статуса заказов

## Установка

### Требования

- Python 3.10
- Django 5.1 или выше
- База данных (например, SQLite, PostgreSQL)

### Шаги по установке

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/Skripko-A/FlowerShop.git
   cd FlowerShop
   ```

2. Установите необходимые зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Создайте и примените миграции:

   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

4. Создайте файл .env по образцу
```
TM_BOT_TOKEN='Токен вашего телеграм бота'
SECRET_KEY='SECRETKEY вашего приложения'
ALLOWED_HOSTS=localhost #localhost для разработки
DEBUG=True #False для на продакшне
```
5. Запустите сервер разработки:

   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

6. Откройте браузер и перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8000/`.

## Использование

После запуска приложения вы можете:

- Зарегистрироваться или войти в систему.
- Просмотреть доступные цветы и букеты.
- Добавить товары в корзину и оформить заказ.

## Технологии

- Django
- HTML/CSS
- JavaScript
- SQLite (или другая база данных)

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License. Подробности см. в файле [LICENSE](LICENSE).